수월왕비와 한국드라마한글자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
싱크: 진지무 자막스샷:대군저하. 타이핑:샤아
일찍 오네?
너 라면 먹을래?
오늘은 하나 더 있는데
강태하가 뭐래?
왜 저래?
라면 어떡하지
더 끓여야 되나?
모자란 게 걱정이지,
남는 게 무슨 걱정이야
하나 더 넣자
아유, 똑똑해
그리고
우리는
♫혼자 이별을 하고
헤어지자
♫가버리면 난 어떡하라고
이제는 제대로 헤어지자
♫너 없는 하루를 살아보고
♫너 없는 채로 잠들어본다
♫잊을 수 있다고 다짐을 해 보고
나는 왜 헤어졌는지 몰라서
너랑 못 헤어졌던 거고
♫다 잊은 척 웃어도 보고
너는 계속 나 미워했었잖아
♫별일 아닌 듯 혼자 영화도 보고
미워하는 동안은 아직 헤어진 게 아니야
♫너의 빈자리 채워 본다
한여름
♫가끔 보고 싶어 견디기 힘들면
행복하게 잘 지내
♫나 하루 종일 너를 찾아 헤매보고
이 말이 진심이라서 다행이야
♫손잡고 걷던 거리에 우두커니 서서
♫혹시 니가 올까 가슴 설레 본다
라면 안 먹어?
먹어. 먹고 살아야지
♫다시 너를 기다린다
연애의 발견
강태하가
헤어지재
너네 5년 전에 헤어졌잖아
맞아
라면 분다. 먹어
라면을 먹지를 말든가
울지를 말든가
말이 되는 소리를 하든가
알아듣게 설명을 하든가
그래. 큰 맘 먹었다
우리가 라면을 포기할게
다 얘기해 봐, 다 얘기해 봐
갑자기 공방에 찾아와서는
아버지는 잘 계시더라, 한여름
갑자기 찾아와서는?
뭐랬는데?
헤어지자고 했어
자기는 왜 헤어졌는지 몰라서
못 헤어졌던 거고
나는 자기를 미워하기 때문에
아직 헤어진 게 아니래
그러면서 행복하게 잘 살래
진심이래
진심이냐?
나도 나한테 이런 마음이 나와서 놀랬어
진짜 좋아해 봐
이런 마음이 나온다니까
소유욕, 집착
이런 데서 벗어났다니까
진짜 사랑을 알게 된 거지, 내가
그래서 여름 씨는 뭐래?
잘 살겠지
홀가분할 거야
걔 나 안 좋아하잖아
난 이제 여름이가
행복하게 살았으면 좋겠어
그 마음밖에 없어
미친 놈이
벌써 5년 전에 헤어져놓고 이제 와서
또 헤어지재
근데 니네 울 때 생각하고 울어?
뭐 때문에 우는지 이해하고 우냐고?
눈물이 먼저잖아, 눈물이
그리고
니네한테 미안해
난 친구도 아니야
다 내 잘못이야
그러니까 니네 나 미워해도 돼
아, 라면이나 불게 만들고
그러게, 내 말이
아이, 다 불었어. 안 먹어
♫니 생각에 꽤 즐겁고 니 생각에 퍽 외로워
♫이상한 일이야
♫누굴 좋아한단 건
♫아무 일도 없는 저녁
♫집 앞을 걷다 밤 공기가 좋아서
♫뜬금없이 이렇게 니가 보고 싶어
♫참 묘한 일이야
♫사랑은 좋아서 그립고
여름이한테 다 보냈어요, 다
♫그리워서 외로워져
♫이게 다 무슨 일일까
다 보냈는데
♫내 맘이 내 맘이 아닌걸
♫이제와 어떡해
♫모든 시간
♫모든 공간
♫내 주위엔 온통 너뿐인 것 같아
이건
여름이가 모르는 거예요
♫묘해
준 적이 없으니까
♫보고 싶어 신기하고
만난지 5년 됐을 때
♫신기해서 보고 싶고
♫그러다 한 순간
기차여행 갔잖아요
♫미친 듯 불안하고
사실은 처음 만났던 연화도 가서
♫참 묘한 일이야
프로포즈 하려고 했거든요
♫사랑은 좋아서 그립고
근데
♫그리워서 외로워져
♫이게 다 무슨 일일까
그게 이별여행이 돼버린 거죠
♫내 맘이 내 맘이 아닌걸
♫이제와 어떡해
♫모든 시간
♫모든 공간
♫내 주위엔 온통 너뿐인 것 같아
♫묘해
넌 꿈이 뭐야?
꿈이요?
국제사회단체에서 일하는 거요
해외봉사? 나랑 꿈이 같네
선생님도요?
나도 원래 해외봉사 쪽에 관심이 많아서
그쪽으로 전공을 맞추려고 했는데
근데요?
어머니가 반대하셨어
나 완전 마마보이 같지?
아, 원래 사회봉사에 관심이 많으셨구나
그래서 제 흉터 보고
도와주신댔고 태경이도
그럼 넌 졸업하면 그쪽으로 취업하겠네
그러고는 싶은데
제가 들어가고 싶은 국제기구가
경쟁률이 높아요
저랑 같이 입학했던 동기는
저 휴학하는 동안 졸업하고
호주 가서 석박사 공부했거든요
너도 공부 계속하면 되잖아
유학가고 싶은 마음 없어?
너 하고 싶은 공부 있으면 해
내가 도와줄게
말도 안 돼. 선생님이 왜요?
나도 다른 사람한테 도움
받아서 공부했으니까
나는 유학은 비교도 되지
않을 만큼 큰 도움을 받았어
내 인생을 바꿀 만큼 큰 도움
그분한테 받은 도움
너한테 갚으면 안될까?
다른 뜻 없어
내가 너한테 해줄 수 있는 게
딱 거기까지뿐이야
내려주세요
안녕하세요?
어? 잠시만요
-왜? -이거 아닌데
뭐야?
윤 실장님한테 전화해
우리가 본 그 고재가 아니라고
다른 목재가 잘못 왔다고
그냥 네가 강태하한테 전화...
아이...
클라이언트를 최대한 설득해
고집대로 하시면 테라스 면적이...
(휴대전화 벨소리)
예, 솔 씨
윤 실장님 지금 여름이랑
강 대표님이 고른 목재가 왔는데요
여름이 말로는 둘이 본 고재가 아니라는데
목재상에 확인 좀 해달라고
강 대표님께 전해 주세요
잠시만요
대표님 바로 옆에 있어요
여름 씨랑 네가 고른
그 목재가 잘못 왔다네
다른 목재가 왔대
목재 상에 알아보고 다시 전화 준다고 해
지금 알아보고 다시
연락 드리겠습니다. 솔이 씨
네, 알겠습니다
(휴대전화 벨소리)
네, 윤 실장님
예, 솔 씨. 대표님이 방금 확인했는데요
암사동 가구공방이랑
바뀌어서 배달됐나봐요
지금 그 차가 암사동으로 갈 거고요
암사동으로 간 차가
다시 그쪽으로 갈 거예요
네, 알겠습니다, 윤 실장님
(태하) 여름이는 어디 있대, 지금?
같이 있겠지
잘 지내는지나 좀 물어봐
싫어, 안 물어봐
잘 지내겠지
밤마다 공방 찾아가서
보면서 그것도 몰라?
강태하가 밤마다 공방 찾아왔어?
여름이는 어디 있대, 지금?
잘 지내는지나 좀 물어봐
잘 지내겠지. 밤마다 공방 찾아가서
보면서 그것도 몰라?
어이!
여기다 두면 돼?
전화도 없이 웬일이야?
같이 저녁 먹자고
뭐 먹지?
스테이크
집에서 만들어 먹자
레시피 뽑아왔어
OK
너무 높아
아, 미안
♫별 일 아니에요 그저 내 맘에 누가 왔어요
준비됐나, 보조?
아, 로즈마리 그걸 안 샀네
있어, 지난번에 쓰고 남은 거
♫말하긴 그렇고 오래 전 아주 가까웠었죠
♫책상에서 한 시간 침대에서 두 시간
♫눈뜨고 잠이 들 때도 자꾸 생각나
♫어딜 가든 그대가 나를 쫓아오는 듯
♫신경 쓰이고 거슬리고 눈에 밟히죠
♫가볍게 커피한잔 하기로 할까
트랜드?
모두가 우루루 따라가는 게 뭐 트렌드야?
♫어색한 이 느낌 그래도 좋아요
공간에 멋부릴 생각만 하지...
죄송합니다
♫말할 수 없기에 더 달달한 사랑
태경 씨
정해진 출근시간을 왜 안 지킵니까?
♫말할 수 없기에 더 달달한 사랑
변경을 왜 못해!
♫숨길 수 없기에 더 떨리는 사랑
세웠던 기둥 없애고
처음부터 다시 시작해
♫숨길 수 없기에 더 떨리는 사랑
다시 다시
♫다시 시작합니다
장난합니까?
이게 최선입니까?
확실해요?
다음
됐나 보다
뜨거워. 조심
1년 넘으니까 좋다
요리를 해도 손발이 척척 맞고
그게 뭐가 좋아?
안 좋아?
난 익숙해지고 편안해지는 거 좋은데
난 네가 내 앞에서 하품도 좀 하고
자다가 일어난 얼굴에
도장도 좀 찍혀 있고
그랬으면 좋겠어, 나는
그러다가 싫증나는 거 아닐까?
난 사귀는 사이에 긴장
없어지는 거 좀 싫던대
에이, 그렇게 긴장하고
평생을 어떻게 살아
그리고 그런다고 싫증 같은 거 안 나
시간이 흐를수록 오히려 애틋해지고
더 편안해지는 거지
그런 확신은 어디서 와?
이 세상에 안 변하는 연인은 없어, 하진 씨
다들 언제든 헤어질 수 있잖아
하진 씨도 나도 마찬가지고
우리는 달라
세상 사람들이 다 헤어져도
우리는 그런 일 없어
우리는 서로 이해하려 하잖아
지금도 봐. 아무리 의심하고
오해하고 싸워도
절대 헤어지자는 말은 안 꺼내잖아
너하고 나는 장난으로라도
그런 말 꺼내본 적 없어
그런 게 아니라
오늘은 늦지 말랬잖아
제발 늦지 말랬잖아!
아무리 사랑해도
아무리 노력해도
-어쩔 수 없이 변하고 싸우고
-이런 게 연애니?
서로 미워하다가
-결국 그렇게 끝이 나잖아
-가, 그냥!
아우, 진짜!
얼마나 좋아하냐 상관없이
그렇게 변하잖아
너 예전에 그런 적 있구나
너! 얼굴 굳는 거 봐
아니야, 그런 거
있었네, 틀림 없어
예전에 그렇게 좋아한
사람이 있었던 거야
그런 거 아니라니까
싫증도 안 날 거고 변하지도 않아
우리 사이에 문제가 생기면
내가 바로 잡을게
안 헤어져 나 믿어
알았지?
(휴대전화 문자메세지음)
(태하) 자니?
뭐 이런 자식이 다 있어
진짜 뭐 이런
돌았어
미친 놈 미쳤어
아, 미친 놈. 정신 나갔어, 진짜
아! 문자를 왜 내가...
아휴...
태하야, 아직 자냐?
이 미친 놈, 이게
야, 너 살아는 있냐?
딱 그냥 죽고 싶다, 형
아유!
너 새벽에 핸드폰 문자 오더라
그래?
(태하) 자니?
새벽 4시 20분
남자가 여자한테 전화해서
자는지 안 자는지 물었어
내가 이걸 어떻게 이해해야 돼?
술버릇이 안 좋잖아
술 많이 마셨을 거야
자면 어떡할 거고
안 자면 어떡할 건데?
주무세요도 아니고 자니?
잘못 보냈을 거야
핸드폰 줘
그냥 넘어가 주면 안 돼?
답이 없으니 더 미치겠네요
이미 엎어진 물이야
멋있고 쿨하게 헤어지는 게
어디 있냐, 세상에
멋있는 척, 쿨한 척하는 거지
마음이 없다면 모를까
어떻게 그게 한번에 딱 정리가 되냐고
(휴대전화 벨소리)
왜?
둘이 같이 있었나 보다, 어제
(태하) 지금은 통화할 수 없습니다
(전화를 받을 수 없다는 안내음)
왜? 전화 안 받아?
(태하) 미팅 중입니다
아직 8시도 안 됐어
뭐 8시에 미팅을 해?
(휴대전화 벨소리)
(태하) 무슨 일이세요?
(하진) 너 어젯밤 문자에 대해 당장 해명해
(태하) 친구한테 보낼 문자를
잘못 보냈나 봐요
아, 이 자식하고 얽히기만 하면 유치해져
꼭 그랬어야 했어?
유치한 건 하진 씨도 마찬가지잖아
아니, 이 자식이 먼저
시간을 봐
술 마셨을 시간이고
그러니까 왜 술을 마시고
너한테 문자 보내냐고
술김이 잘못 보냈을 거야
나도 전에 그런 적 있잖아
그러니까 너도
그러지 마, 이제
밥 먹자
괜찮아. 그럴 수도 있지
미안해, 공방까지 데려다줘야 되는데
괜히 강태하 때문에 시간 뺐겼어
버스 타면 금방인데, 뭐
도착하면 문자 해
근데 안아림 그 동생이라는 애
치료는 언제 끝나?
며칠 후에 경과 보고
일단 입원 치료는 끝나
나한테 언제 말할 건데?
할 말 있다며?
나 믿고 기다리는 거 알지?
알아
싸웠어도 뽀뽀
하진 씨가 유치했잖아
잘못한 사람이 뽀뽀
이제 그런 건 우리 사이에 없어졌어요
솔직히 할 기분이 아니에요
내가 먼저 하자고 할 수도 없고
나도 먼저 할 기분 아니에요
주말에 여행 안 갈래?
그래. 어디든 괜찮아
1박 해도 괜찮지?
응
하진 씨 늦겠다. 얼른 가
어, 갈게
어제 술 마셨어?
난 잘 지내
태하 씨도 잘 지냈으면 좋겠...
다신 이런 문자 보내지 마
정말 왜 이러는지 모르겠어요
행복하게 살라고 했으면
자기도 잘 살아야죠
왜 술을 마셔요?
물론 내가 잘못했어요
아무리 그래도 지 남자친구한테
그렇게 당하는 거 봤으면
나같으면 걱정 돼서 전화라도...
아니, 전화는 됐고
문자라도 하나 보애겠어요
나랑 그렇게 끝났으면
다른 여자를 좀 만나보든가
솔직히 괜찮잖아요, 강태하
걔 생각보다 연애할 때 괜찮아요
섬세하게 챙겨주거나 그러진 않아도
할 건 다 하는 애거든요, 걔가
이번에 보니까 정신도 좀 차린 것 같고
사랑도 안 만큼 안 것 같던데
연애라도 좀 하라고 하세요
세상에 여자가 나밖에 없어요?
됐어요. 내 일은 내가 알아서 하는 거고
자기나 잘 살라고 하세요
아, 정말 창피하고 자존심도 상하고
미치겠지만
두 사람 사이 좋으면 됐어요
내가 그거 진심이라고 했잖아요
솔 씨
실장님
가신 줄 알고
저희 지금 막 회의 끝냈어요
아, 저기. 저희 주말에 회사 워크샵 가는데
시간 괜찮으시면 같이 가요
워크샵이요?
그래요. 같이 가요, 솔 씨
네, 좋아요
밥 먹고 들어가자니까
귀찮아. 집밥이 최고야
네가 여기를 왜 와?
그 꽃은 뭐고?
들어가
안 돼. 들어가지 마
너 들어가라고
내가 왜?
나한테 할 말 있어서 온 거잖아
형 좀 피해줘
야, 최은규 너!
내가 솔이 오빠로서 한마디 하는데
넌 안돼
네가 뭔데 안돼?
한번 울린 놈은 두 번 울릴 놈이고
안되는 놈은 끝까지 안 돼
너 잘 생각해라
지난 번에 너랑 그렇게
헤어지고 마음 안 좋았어
너한테 할 말도 있고
꽃을 사도 저렇게 촌스러운 걸 사나
저거 분명 쿠폰으로 샀을 거야
솔아, 내가 미안했어
그동안 너 마음 다 알면서
모르는 척한 거
경찰에 신고까지 하면서 소란피운 거
그리고 나도 모르게 너한테
상처 줬을 내 모든 행동
다 나 반성하고 있어
그러니까 그동안 너랑
나 사이에 있었던 일들
그냥 내 마음 제대로 알기 위한
시행착오라고 생각해주면 안돼?
미친 놈 이제 와서? 응?
야, 안된다고 해, 안된다고
잔인하게 차버려
제대로 시작해 보자, 윤솔
우리 친구로 지내는 10년 동안
좋았잖아
혹시 둘 중에 좋아하는 사람 있냐?
내가 좋다고 해도 돼
둘 다 싫지? 그렇지?
둘 다 시비 거는데 싫고
좋고가 어디 있어
너는 무슨 12번을 셋씩이나
두 명도 억울한데
그럼 넌 빠지든가
내가 빠지면 양다리라도 걸치시겠다?
그냥 살펴보겠다는 거지
친구처럼 만나보면서
사람을 어떻게 바로 판단하냐?
세 번은 만나봐야지
안 돼
다 만나지 마. 안 돼
왜?
네가 그 사람들 만나면 나는?
나는 밤마다...
라면은 누구랑 먹어
혼자 먹어, 혼자
손 대
투정 부리고 있어
가 빨리!
이게 진짜
타운하우스 회의 자료 여기 있습니다
어떤 게 나아?
음, 이거!
나도 DMT 워크샵 가는데
너도 어디 가?
하진 씨랑 오랜만에 여행
오, 어디로?
몰라
하진 씨가 알아본대
나왔어?
하나, 둘, 셋
저거 봐봐
저기 위
여름이 잘 있냐고 안 물어봐?
어차피 안 가르쳐 줄 거잖아
오늘은 물어보면 말해 줄게
잘 지내?
어, 완전 잘 지내
남 선생이랑 여행 갔어
잘 됐네
그러니까 너도 여름이 싹
잊고 정신 차리고 살아
얼굴이 그게 뭐니? 까칠해가지고
내가 강태하 씨 싫어하는데
괜히 불쌍해 보여서 마음이 안 좋아
윤 실장님
아, 솔 씨
제 표 있어요?
네
♫시간을 거슬러
♫우리 다시 만날 수만 있다면
파이팅!
형!
여기 여기
♫어느 날 내 곁에서 멀어져 버린 너
온다. 온다.
♫그만 손을 놓쳐버린 너
♫어디서부터 잘못된건지
♫사라지려해 우리 옛 시간
♫시간을 거슬러
♫우리 다시 만날 수만 있다면
♫우리 다시 사랑할 수 있다면
♫나의 모든 것을 다 버린대도
♫시간을 거슬러
♫시곗바늘처럼 멀어져만 가고
난 그게 안 됐어, 아픔을 나누는 게
근데 그런 게 아무하고나 가능하나?
♫또 다시 시간을 되돌려야 하는데
좋아하는 사람들하고는 해야죠
그런 것도 못 나누면
♫또 다시 시간을 되돌려야 하는데
사랑이 무슨 의미가 있겠어요
군산을 갔었잖아
응, 군산보육원
근데 거기가 왜?
거기에 친남매처럼 지내던
아이들이 있었대, 예전에
근데?
친남매처럼 항상 붙어다니던
그런 애들이었대
근데 여자애가 7살이 되던 해에
그 여자애한테 입양 기회가 왔었대
그래서 헤어졌대?
둘이 떨어지기 싫어서 산에 숨었었대
하나라도 가지
하긴 여자애는 어려서
입양이 뭔지도 몰랐을 거야
그럼 남자애는 몇 살이었는데?
12살
그 여자애를 입양하려던 그 집에서
그 남자애를 입양했대
뭐야?
그땐 산에 안 숨었어?
그러니까
그 남자애 참 나쁘지?
글쎄. 자기 인생이 걸린 문제인데
나쁘다고 쉽게 말할 수 있나?
그래서 걔들은 어떻게 됐는데?
나 왜 좋아해?
반듯하고 착해서
만약 지금의 내가 내가 아니라면 어때?
반듯하지도 않고 착하지도 않고
의사도 아니고
힘들게 공부하느라 아직도 학생이거나
직업이 없다면 그래도
너 나 좋아했을까?
날 뭘로 보는 거야
완전 속물로 보는구나, 나를?
조건도 하진 씨의 일부지만
딱 그 조건만으로 좋아하는 건 아닌데
세상엔 의사도 많고 반듯한 사람도 많아
도준호는 안 그래?
내 인생은 내가 살아
누구한테 맡기려고 한 적 없어
왜 날 그렇게 생각해?
글쎄
내가 좋아하는 것만큼은
날 좋아하지 않는 것 같아서
어떻게 그렇게 생각해?
보면 딱 모르냐?
네가 날 보고 싶었다면
네가 날 더 많이 찾아왔을 거고
내 목소리 듣고 싶었으면
네가 더 전화를 많이 했을 거고
행동으로 알지, 그걸 몰라?
사랑한다고 말하는 쪽도 보고 싶다고
말하는 쪽도 항상 내가 먼저잖아
서운했겠네, 하진 씨
나도 그 마음 알아
네가 어떻게 알아
아니야, 알 것 같아. 알아
더 좋아하는 사람 마음
알았으면 뽀뽀
가자
Shit
(노크소리)
저기요
저 옆칸 사람인데요
얼굴도 본 적 없는데 이런 말 죄송한데
화장지 있으면 좀 주시면 안될까요?
고맙습니다
(노크소리)
(여름) 너 윤솔?
한여름?
네가 여기 왜 있어?
남선생이랑 여행 안 갔어?
왔잖아, 여기
근데 워크숍 여기로 온 거야?
응. 강태하도 왔는데
궁금하면 물어봐
뭘?
강태하 소식
네 소식은 전했어
남 선생이랑 여행갔다니까
딱 굳던데
그런 말을 왜 했어
걔 요즘 얼마나 핼쓱해졌는지 알아?
윤 실장님 말이 아침마다
술냄새 풀풀 풍기면서 출근한대
불쌍해서 못 봐
그러니까 그런 사람한테
내 얘기를 왜 했냐고?
그렇게 걱정되면 가서 한번 보든가
저... 여름 씨 남자친구분 맞으시죠?
안녕하세요?
우리 여기 워크샵 왔어요
아, 지금 게임하려고
다 같이 모여 있는데
인사라도 하고 가죠
같이 게임도 하고
윤 실장님이랑 강 대표님도 같이 계신데
남 선생, 어떻게 여기서 만나?
제가 같이 놀자고 권하던 중이었어요
가서 같이 놀래?
뭐 어때. 다 아는 얼굴들인데 가자
가요, 여름 씨
좋죠?
사장님, 야자타임이에요, 야자타임
-무슨 야자타임이야
-어, 여름 씨다
안녕하세요?
-오랜만이에요, 여름 씨
-네
화장실 앞에서 만났어요
자, 이쪽에 앉으세요
여기 있어요
-감사합니다 -땡큐
자자, 주목, 주목
이제 먹을 만큼 먹고
마실 만큼 마셨으니까
이번 워크샵의 하이라이트
경품 대잔치를 시작하겠습니다
빰빰빰빰빰빰빰
커트!
우리 강 대표가 통이 참 커요
깔 때는 확실히 까고
쏠 때는 확실히 쏘고
백화점 상품권이 무려 10장입니다
제1단계 문제 빠밤
다 같이 한번 할게요
-1단계 문제 -빠밤
좋습니다
제가 노래 한 곡을 들려드릴 거예요
여러분은 이 노래르 잘 듣고
몇 년도 어떤 가수,
몇 집 앨범의
몇 번째 트랙인지까지
맞혀주시면 되겠습니다
어렵죠?
-진짜 어렵다
-너무 어려워요
자, 그럼 노래 들려드릴게요
뮤직 스타트
내가 틀어야 되는구나
♫좋았나봐 널 많이 아꼈나봐
♫다시 못견디게 아픈걸 보니
♫가슴에서 자꾸만 열이 나고
♫널 떠올릴때마다 그리움이 흘러
(휴대폰 문자메세지음)
♫숨겨봐도 그게 잘 안되나봐
(태하) 오늘도 라디오
들으면서 야근 중이지?
♫숨겨봐도 그게 잘 안되나봐
우리 여름이가 좋아하는 노래 나오네
응
♫이별 앓고 있는 날 다 아는걸
노래 들으니까 강태하 더 보고 싶어
♫씩씩한척 강한척 하는 내가
여자친구랑 서로 일이 바빠
못 본 지 벌써 10일이나 됐어요
♫웃는 눈빛마저도 우는것 같아 보인대
매일 통화를 하고 문자를 하지만
하루 종일 여자친구 생각뿐이에요
♫웃는 눈빛마저도 우는것 같아 보인대
하루빨리 제가 돈을 많이 벌어서
여자친구가 원하는 공방을 차려주고
♫웃는 눈빛마저도 우는것 같아 보인대
편하게 일하는 날이 왔으면 좋겠어요
♫우리 정말 사랑하긴 했을까
느낄 수가 없잖아
사랑해, 한여름
♫우리 정말 사랑하긴 했을까
느낄 수가 없잖아
♫작고 좁은 나의 세상속에 살던 넌
♫행복하긴 했을까
♫우리 닮은 지난 추억이 초라한 내 앞이라
♫더 눈부셔 너 있는 곳
♫너무 멀어 다가갈 수 없어
우리에게도 그렇게 사랑했던
날들이 있었어요
♫헤어져도 보내지 못하나봐
♫니가 돌아와줄 것만 같아서
네가 기억하는 것보다 훨씬
괜찮은 놈이었다고, 내가
♫시간가면 잊을 수 있을꺼란
♫굳은 다짐해봐도
(DJ) 여자친구 이름이 정말 예쁜데요
한여름
♫매일 널 찾아
한여름에 만났나요?
♫헤매는데
남자친구가 신청한 노래를 듣고
힘을 내셨는지 모르겠는데요
♫우리 정말 사랑하긴 했을까
믿을 수가 없잖아
그럼 두 분을 위해서 저 윤도현이
뷔페 식사권을 선물로 드리도록 하겠습니다
♫좋은 사람으로 니 가슴에 내 모습
오래오래 예쁜 사랑하시기 바랍니다
(휴대전화 문자메세지음)
♫남긴 했을까
♫니가 곁에 없는 나보다
보고 싶다, 한여름
1층으로 내려와
♫내가 없는 니가 더
♫두려워 나를 지우고
♫쉽게 또 사랑 할까봐
한여름, 강태하 만난 지 4년
♫(Oh baby) 지키지 못할 약속들
그동안 고맙다, 한여름
야, 얼른 받아
♫그땐 왜 그렇게 많이 했는지
내가 이거 사가지고 오느라
얼마나 창피했는지 알아?
♫그땐 왜 그렇게 많이 했는지
꽃집이 엄청 멀어서
사내자식이 이걸 들고
1000m도 넘게 걸어왔어
♫아직도(아직도) 너를 위해
어떻게 왔어
대전 현장에서 내일 온다며?
♫아직도(아직도) 너를 위해
보고 싶어서
내일 아버지한테 죽었다
♫난 주고 싶은게 많은데
맞아요
♫우리 정말 사랑하긴 했을까
느낄 수가 없잖아
그렇게 사랑했었어요
♫작고 좁은 나의 세상속에 살던 넌
그 사랑은 언제부터 변했을까요
♫행복하긴 했을까
내 마음이 언제부터 변했는지
♫니가 곁에 없는 나보다
모르겠어요
♫내가 없는 니가 더
그래. 아름다운 시간이 있었어
♫두려워(Oh baby)
근데 그게 다 순식간에 지나갔잖아
♫사랑이 마지막이 될까봐
5년을 못 버티고 변했잖아
그래서 내가 강태하 씨만 보면
무슨 생각이 드는 줄 알아?
♫사랑이 마지막이 될까봐
모든 아름다운 것들은 다 순식간이구나
다 변하는구나
여러분
노래 제목은 중요한 게 아니에요
몇 년도, 어떤 가수, 몇 집 앨범,
몇 번째 트랙인지
아시는 분?
저요
여름&소나무 대표 한여름 씨
2003년도 브라운아이드소울의
1집 앨범 4번 트랙
와우, 와우, 와우, 와우!
정답입니다
대단하네요, 한여름 씨
별걸 다 기억해, 한여름
좋아하던 노래야?
한때는
그럼 바로 두 번째 문제 나갑니다
제2단계 문제
빠밤
좋습니다
우리가 하는 일은 나무와
밀접한 관련이 있습니다
저는 개인적으로 소나무를
가장 좋아합니다
꽃에는 꽃말이 있듯이
나무에도 나무말이 있습니다
있어요
있습니다
그렇다면 앵두나무의
나무말은 무엇일까요?
-정답 -정답!
사랑해요
나도 사랑해
땡
아시는 분?
앵두나무로 만든 반지
앵두나무 꽃말이 뭔지 알아?
뭔데?
오직 한 사랑
아, 오직 강태하
저요!
한여름 씨
오직 한 사랑
딩동댕
정답입니다
왜 이렇게 자꾸 맞혀?
우와
여름 씨 두 문제 연속 맞혔어요
대단합니다
다른 분들 뭐 하세요
분발들 하셔야겠어요
제3단계 문제
빠밤
좋습니다
나무 문제 하나 더 드릴게요
이 여세를 몰아서
흑산도에는 유명한 연리지
나무가 있습니다
그런 게 있어?
있어요
이 연리지 나무는 과연 무슨 나무일까요?
군대 가기 전에 흑산도 간 적이 있어
거기는 느티나무 연리지가 있는데
크기가 정말 어마어마해
나중에 같이 보러 갈래?
저요
한여름 씨
느티나무
딩동댕동
세 문제 연속 맞히셨습니다. 이야~
여러분, 박수 한번 주세요.
박수 한번
미안해요. 객원이 들어와서 자꾸 맞혀서
아니에요. 아니에요. 괜찮아요
아유, 이 바보들
어떻게 그걸 다 맞혀?
내가 나무 전문이잖아
그럼 난 뭐야?
다들 앞에 잔을 들고
잔을 들고
어떻게 그렇게 잘 맞혀?
그러게
나도 내가 신기해
한번 정도는 제대로 말해 주고 싶었어요
나도 강태하와 있었던
좋은 기억 잊이 않았다고
그 기억은 나한테도 소중하다고
알았어
둘이 다시 정리해 봐
네, 알겠습니다
그럼 장 작가님, 저랑 회의실에서
선생님, 먼저 작업실 가 계실 거죠?
그래, 너 먼저 들어가
네, 들어가세요
나 좀 서운하다
윤희야
그래. 명상센터 그 여자분이
나한테 마음 없다는 건 오케이 됐어
근데 네가 나한테 마음이 없다는 건
난 정말 이해할 수 없어
우리 인생 짧지도 않지만 길지도 않다
우리 이팔청춘 아니야
난 너 좋아
이왕이면 그림 좋게 서로
좋아하고 그러면 안되겠냐?
난 연애 싫어
왜 싫어?
연애하는 애들 보면 부러워야 정상인데
시큰둥해
아니, 불쌍해
설레고 싸우고 화해하고
다시 기대하고
그다음이 뭔지 우리는 다 알 나이잖아
행복은 짧고 불행은 길다
난 다 지나갔어
연애하기에는 너도 나도 너무 늙었고
그 사실이 너무 좋아
야, 신윤희!
그래서 넌 행복하냐?
늙은 거랑 연애랑 무슨 상관이야?
그래, 네 말처럼 하늘 아래
영원한 게 어디 있냐?
다 변하지
사람들이 그걸 몰라서 그래?
너만큼 안 똑똑해서 사랑에 빠지고
울고 불고 서로 싸우고
그러면서도 같이 사냐?
너 지금 네 마음 모르지만
너 나 좋아해
적어도 싫어하지는 않아
그거면 됐지
우리 나이에 뭘 더 바라냐
딱 여기서 시작하면 되는 거야
난 너 좋아해
그러니까
그냥 나랑 같이 살자
두 분
연애하시게요?
♫It's a beautiful night. We're looking
for something dumb to do
살림 합치실 건가봐
♫It's a beautiful night. We're looking
for something dumb to do
우와, 대표님
♫It's a beautiful night. We're looking
for something dumb to do
신 작가님, 대박
♫Hey baby I think I wanna marry you
♫Is it the look in your eyes
or is it this dancing juice
♫Who cares baby
I think I wanna marry you
여름이는 더 많이 좋아하는
쪽이 약자라고 말했는데
전 그렇게 생각 안 해요
연애가 끝나봐야 누가 강자인지
누가 약자인지 알 수 있는 것 같아요
그때는 더 많이 좋아했던 쪽이 강자예요
미련이 없으니까
나처럼 사랑을 받기만 했던 사람은
후회와 미련이 남잖아요
그렇게 되면 평생 그 사람을
잊을 수가 없게 되는 거거든요
강자는요, 좋아할 수 있는
만큼 좋아해 보고
해볼 만큼 다 해 본
그런 사람이 강자예요
여름이 같은 사람이요
잘 좀 지내면 안 돼?
잘 지낸다고 거짓말할 생각 마라
잘 못 지내는 거 알아
태하 씨, 내가 행복했으면
좋겠다고 했잖아
나도 태하 씨가 행복했으면 좋겠어
그런데
♫혼자 이별을 하고
왜 자꾸 찾아오니?
♫가버리면 난 어떡하라고
네 인생 잘 살면 됐지
♫너 없는 하루를 살아보고
♫너 없는 채로 잠들어본다
♫잊을 수 있다고 다짐을 해 보고
♫다 잊은 척 웃어도 보고
♫별일 아닌 듯 혼자 영화도 보고
왜 자꾸 찾아오냐고!
♫너의 빈자리 채워 본다
♫가끔 보고 싶어 견디기 힘들면
♫나 하루 종일 너를 찾아 헤매보고
내가 널 기다리게 되잖아
♫나란히 걷던 이 길에 나만 혼자 남아
♫눈물 삼키면서 너를 기다린다
♫날 그토록 사랑해주던
♫너란 사람은 어디까지 간거니
♫너무 보고 싶어 견디기 힘들어
하루에도 몇 번씩 창 밖을 보는지 알아?
♫오늘따라 난 니가 너무 보고 싶어
♫나 술에 취한 채 추억에 취한 채
♫비틀거리면서 너를 기다린다
♫다시 너를 기다린다
한여름